Bem-vindo de volta. Espero que te tenhas divertido
com aquela série de exercícios. Estás a fazer
progressos fantásticos. Parabéns. Este vídeo vai ser
rápido. Já sabes o que são as strings.
São pedaços de papel com texto.
Tens andado a usá-las ao longo
do curso. Mas até agora, todas as strings
que usaste foram escritas diretamente por ti.
O que acontece se quiseres construir uma string
a partir de variáveis ou condições? Como
fazemos isso? Bem, há duas formas que
te vou mostrar. A primeira chama-se
concatenação de strings, que é uma forma pomposa
e um pouco confusa de dizer juntar duas
strings. Imagina que tens duas palavras, hello (olá)
e world (mundo), e queres criar uma string
que contenha hello world. Podias simplesmente escrever
hello world como uma única string, mas também
podias escrever hello espaço mais world, e isso
dava-te a mesma string. Claro que
neste cenário isto não é assim tão útil.
Mas e se tivéssemos uma variável com
o nome de alguém e quiséssemos dizer
olá a essa pessoa? Imagina que temos
uma variável chamada name (nome), que contém Jeremy
por vezes e Jiki noutras alturas. Queremos dizer
hello Jeremy ou hello Jiki usando essa variável.
Bem, podemos conseguir isto com este conceito
de concatenação, escrevendo hello mais name. Isso
vai dar-nos hello Jeremy ou hello
Jiki, ou um olá a qualquer outra pessoa,
dependendo do que estiver dentro da caixa name. Também podemos
usar algo chamado template literals (modelos de texto)
para o mesmo efeito. Mais um nome pomposo e confuso
que quer dizer inserir strings dentro de outras strings. Assim,
em vez de juntarmos strings, podemos ter
uma string, ou um modelo, que tem espaços
para outras strings lá dentro. Para isso,
usamos acentos graves (backticks em inglês) em vez de aspas. São,
como o nome em inglês sugere, apóstrofos ao contrário,
mas é bem possível que nunca os tenhas usado,
por isso precisas de encontrar a tecla certa
no teu teclado. Servem para criar um modelo
que pode conter outras strings. E depois,
para inserir uma string no modelo,
usamos outra sintaxe esquisita, com cifrões e chavetas.
Assim, por exemplo, para obter o mesmo efeito
de hello mais name que acabámos de ver,
podíamos escrever acento grave, hello, cifrão,
chaveta, name, chaveta, acento grave. Fica bem melhor
do que soa quando o digo.
E isto faz exatamente a mesma coisa
que juntar as strings. Mas quando tens
várias strings que precisam de ser montadas
no mesmo sítio, isto pode ser muito mais eficiente.
Vais demorar um pouco
a habituar-te a esta sintaxe específica,
mas não há nada de muito complexo nela.
Deixei-te agora dois exercícios para praticares
isto. O primeiro usa o mesmo tipo
de padrão hello name que acabámos de ver.
Podes fazê-lo juntando strings ou com estes modelos,
e vou pôr as duas formas nas instruções,
como lembrete. O segundo exercício é uma pergunta
clássica de entrevista de emprego. Aprender isto
vai deixar-te bem preparado para futuras entrevistas.
Boa sorte. Vemo-nos aqui
daqui a pouco.